
Инкапсуляция -  это свойство объекта/класса регулировать доступ к определенным своим компонентам извне самого объекта/класса.
Иными словами при работе с классом мы можем пользоваться его методами, не вникая в то, как они устроены.
Например, на мышке есть кнопки - они в прямом доступе для пользователя. А есть микросхемы внутри - которые реализуют ваши запросы, ним доступ ограничен.

Плюсы объектов:
Создание некой структуры, что делает читабельнее код.
Это удобно при разработке в команде,мы просто пользуемся уже реализованным функционалом.
Cтруктура позволяет вносить независимые изменения в разные части программы, сводя к минимуму риск ошибок программирования.
Инкапсуляция защищает наиболее критичные данные от несанкционированного доступа.


